- 1月
  - 11号：来医院检查弓形虫、各种病毒，结果都呈阴性。
  - 24号：彩超还是看不出隔膜，有可能是单绒单羊，情况变成双胎里最危险的一种，医生安慰说过段时间复查，可能太早了还不明显。
  - 31号：过年前最后一天，彩超终于看到了隔膜，确定是单绒双羊，这样两个小宝宝可以在各自的“房间”里成长，老婆说这是今年最开心的事，可以开开心心过年了。
- 2月
  - 5号：检查显示有先兆流产风险，医生建议先不要去上班，在家静养一至两周。
  - 7号：检查先兆流产风险降低。
  - 8号：先兆流产风险再次增加，后续需要每天到医院注册药物。
  - 14号：先兆流产风险降低，可以停用药物。
  - 28号：常规检查，胎儿胎心、大小及其他各项指标正常。
- 3月
  - 20号：去妇女儿童医院打四维，告知已经预约到七月份，只能去私立医院。并咨询了平时偶有呼吸加快、急促的问题，医生建议先检查心脏彩超。
  - 21号：检查心脏彩超无异常，呼吸不畅怀疑是身体负荷过大。关于体重，医生建议多吃粗粮，少吃面食、甜食。
  - 28号：日常彩超检查，无异常。
- 4月
  - 11号：老婆检查出细菌感染，需住院一周观察。
  - 20号：再次复查细菌感染，情况未好转反而加剧，再次住院。彩超例行检查，都正常。
- 5月
  - 10号：人民医院检查大脑有一项指标异常，去华西复检后排除。
  - 12号：常规彩超，两兄弟大小差距在缩短。
  - 23号：来华西彩超，有个小朋友脐带绕颈一周，医生说不用过于担心，这种情况比较常见，过段时间可能就绕出去了。
  - 26号：检查有先兆早产风险，有一点宫缩，需立即住院。
  - 27号：情况稍微好转，见红没那么多了，但细菌感染还是没控制住，打算等控制住了再去华西检查看看。
  - 28号：输了两天液，人不离床，打了剧痛的针保胎。今天重新测胎监，看情况如何。
  - 30号：连续在医院保胎，今天早上还是见红，甚至更多，颜色更深。于是决定转华西。华西这边只能去急诊排队，不认为问题很大，但还是安排准备住院。
- 6月
  - 1号：无其他异常出现，医院安排出院。
  - 13号：晚上11点，已经关灯睡觉了，突然发现羊水破了，立即送到了人民医院，医院又建议送华西，又连夜转到华西去，暂时还没有生的迹象，先保胎观察。
  - 14号：医院开了保胎药，先观察者。
  - 15号：兄弟俩出生了，老大2.88斤，老二3.2斤。出生后只有我签字时候看了他俩一眼，还没老的及拍个照，直接就送到保温箱了。
  - 19号：老婆出院了，住在医院附近租的房子里，我每天早上送母乳到新生儿科。
  - 23号：老婆堵奶了，请了阿姨上门通奶，挤奶顺利了很多。
- 7月
  - 5号：通知两弟兄的足根血筛查都异常，需要复查。我和老婆都非常担心，足根血一旦确诊异常，可能将伴随终生的治疗，治疗不当甚至影响智力。
  - 6号：大婴做核磁，老二下周做。
  - 19号：住了35天院，两弟兄终于出院了，但还是有很多需要复查和随访的项。17号我喝完酒，睡觉没盖被子感冒了，怕传染他俩，先一个人住在老婆家里。
  - 21号：老婆带老二去复查眼睛，没有通过，医生说如果下次复查还不通过就要人工干预了。老大吃东西明显比老二少，但还是能吃一些，肉眼看得见手臂比老二小，希望他健康，否则以后要做康复训练了。
  - 22号：昨晚回去听说老大不爱吃奶，相比前一天少吃了100多ml，晚上回去看呼吸也急促，今早上呼吸还是急促，送医院检查确诊重度肺炎，下了病危通知，需要住院治疗。由于担心老二也有感染，监测他每分钟呼吸次数大于60次，在晚上八点过送到急诊科，医生实测只有五十多，说应该不是肺炎，继续在家观察。今天我在公司的第二份四年合同到期，下一周将换新工号，不知不觉已经八年了。
  - 23号：凌晨五点老妈发现老二呼吸好像鼻子里有东西堵着，送到医院急诊，医生还是说比较平稳，先回家观察。希望出来折腾的两趟里他不会被外面的传染。
- 8月
- 9月
- 10月
- 11月
- 12月
